قم بالإعلان هنا عن منتجك أو علامتك التجارية
اليوم www.OpenSubtitles.org تواصل معنا
LEON MORIN, PRIEST
كانت الساعة تُقارب الثامنة مساءً
،كنت عائدة من القرية المجاورة
عندما مررت بحديقة البلدية
رأيت مجموعة من الشبان الغرباء
يحدقون في وجوه المارة
كانوا يرتدون قبعات مضحكة قليلاً
تعتليها ريشة طويلة
في البداية ظننتهم ممثلين متجولين
إلى أن رأيت أسلحتهم
اُحتلت مدينتنا من قبل
القوات الايطالية
وطأة هذا الأحتلال كانت
خفيفة عليّ
الرقابة هي وحدها التي اعادت
إلى ذهني قسوة الحرب
عملت كمصححة الواجبات الفرنسية
في مدرسة المراسلات التي
إنتقلت إلى المدينة
السيد (إدلمان) كان أستاذ فلسفة
مآسي الحرب حطت به في
هذه المدرسة، مثلي تماماً
أحببت (سابين ليفي)، السكرتيرة الإدارية
رؤيتها، تجعلني احلق
عبر الزمان و الفضاء
لدي إعتقاد بأن الجمال
لا بد له من أن يُهيمن
...كنت أستشعر بلذة الألم
،عندما تقع عيني بعيناها
...كما لو كنا متبارزين
إلى أن أفقد القدرة على المتابعة
،أخفض نظري
لتستمتع هي بنشوة الأنتصار
أتفهمين؟
تُذكرني بأولئك الشبان الفاتنون
المذكورون بالكتاب المقدس
...المُتحزمون
،المُلوحون برمح، سيف من نار
أو صولجان من ذهب
الذين هم من الملائكة
(تبدو كـ(نهر الأمازون
(أو كـ(الإلهة أثينا
تشبه الساموراي
،عندما تتكأ على مكتبي
كما لو أنها ظل لشجرة نخيل
كما لو أنكِ تودين أن تنامي معها
هل جننت؟
!كم هذا مروع
سابين) تفتنني)،
...لأنها تبدو كرجل شاب
...شاب فتان بطريقة فريدة
فحولة ممزوجة بالأنوثة
كل شيء فيها يُبهجني
،سعة نطاق معرفتها
،جمالها الغريب
...كنت أشعر بالخضوع تجاهها
بقوة تتجاوز جسدي
بكل معنى الكلمة
الصحف تقول، بأننا سنُحتل
من قبل الألمان
،سأشتت تركيزهم بهذا
وبالتالي لن يضطروا إلى قتلنا
أفضل الموت على ذلك
مجرد تعميد، ليس أكثر
لوسين)، (جيني) و أنا)
قررنا أن نعمد أطفالنا
،لأنهم نصف يهود
و النصف الآخر أبوين شيوعيين
يُمكننا أن نقوم
بتعديل المواعيد فيما بعد
ماذا بشأن العرابين؟
أجل، بالتأكيد هذه ستكون
مشكلة معقدة
: أعتقد أننا يجب أن نفعل الآتي
(أنا سأكون عرابة (فرانس
إبنتكِ
أنتِ، (بارني)، ستكونين عرابة إبنتي
(جاكلين)، و أبن (جيني)
(إيميل)، زوج (جيني)
سيكون عراب إبنتي
(و إبنتك، (فرانس
...(إنتِ، (بارني
(جيني)، (جيني)
لا، عذراً
أنا سأكون عرابة
(إبنة (جيني
لكن أبنك و إبنتك
سيكونا بدون عراب
لندون كل ما أتفقنا عليه
حتى لا يحصل أي التباس
إنه ساخن، ساخن
!إصمتي
الماء ساخن جداً، جداً
إصمتي، و إلا إستدعيت
سالخ جلود الأرانب
بارني)، ساعديني)
قومي بتلميع حذائها
هل من فرشاة؟ او خرقة؟
كلا، لكن لا يهم
إستخدمي الستائر
لا ينبغي أن نترك الكاهن ينتظرنا
بيير) و (إيميل) متواجدين)
هناك مسبقاً
!سروالك
إستديري بأتجاهي، بحق السماء
!توقفوا
حذاري و إلاّ ستُكسر رقابنا
إذا حدث ذلك، فمن الأفضل
أن يكون فيما بعد و ليس الآن
تلقوا ملح الحكمة
عسا أن يكون ضماناً
لكم في الحياة الآخرة
مذاقه فظيع
هذا ما جلبته لنا الحروب
ليكن السلام معكم
هل إنتِ متأكدة
بأنه لن يقوم بقرع الأجراس؟
من الكنيسة المظلمة
خرجنا إلى النور
أربعة أطفال معمدين حديثاً
من قِبل نعيم الرب و الألمان
المناصرون قبلوا زوجاتهم
...و أطفالهم
و توجها عائدين إلى الغابة
أجد أن الكاهن وأتباعه
يشكلون تحدياً حقيقياً
يعتاشون على اموال التبرعات
،سأخصص لهم جانباً من تفكيري
أتعلمين ما الذي سأفعله؟
(وضعت كنيسة (سانت برنارد
نصب عيني
((ساعات الأعتراف))
سأتجنب كبار السن من الكهنة
لكونهم حساسين تجاه
الدعابات الثقيلة
يتبقى لدينا مساعدين الكهنة
...(و هم (فيليب ديمنوار
(و (ليون موران
ينبغي علي الآن أن أختار
الأكثر تقبلاً من بين هذين الأسمين
أسم (فيليب) لربما يكون
من الطبقة الوسطى
،أما (ليون)، مع هكذا أسم
لابد وأن يكون قروياً
!(لنذهب مع (ليون
(لنستظل بظل (موران
،أنا مترددة
لكن لا مجال للتراجع
موران) يتواجد بعد)
الخامسة و النصف
الدين افيون الشعوب
ليس تماماً
لكن تم تحريفه من قبل
البرجوازيين ليتماشى مع مصالحهم
،لكنك سمحت لهم بذلك
أنت الآن لا تفرق عنهم شيئاً
قد تكون الكنيسة فقدت الطبقة العاملة
لكننا نسعى لأسترجاعهم
الكادح الكاثوليكي الذي كان
يشارك في الطقوس الدينية سابقاً
سيواصل الأضراب بمزيد من الحماس
الظلم ملأ قلوب المسيحيين بالرعب
ليس الأمر كذلك
،حتى لو كان الدين نقياً
فهذا ليس دليلاً على حقيقته
بالتأكيد
من الجيد إنك جئتي
كيف جيداً؟
إنني هنا بصفة عدو
لا أعتقد ذلك
هل مضى وقتاً طويلاً
على آخر إعتراف لكِ؟
،ليس منذ اول مشاركة دينية
لكني لم آتي هنا لأعترف
ليس سهلاً أن يعترف
المرء بخطأه لجاره
،أجده سهلاً بالنسبة لي
(طالما أني لا أؤمن بـ(الله
أمتأكدة من ذلك؟
ألا تصلين أبداً؟
فقط عندما أكون قليلة الحيلة
إنها بقايا من عادات
مرحلة الطفولة، الضعف
فخورة أنتِ، ألست كذلك؟
أجل
هل سبق لكِ أن كذبتِ؟
هل سبق لكِ أن سرقتِ؟ -
أجل -
ما الذي سرقتيه؟ -
الطعام -
هل سبق لكِ أن غضبتِ؟ -
أجل -
هل أذنبتِ بعفتكِ؟
لا أعلم
هل سبق لكِ أن تحملتِ الحرمان
من أجل الآخرين؟
من أجل إبنتي فحسب
هل تقومين بواجباتك المدنية؟
بشكل أو بآخر
هل تظنين بأنكِ تستغلين
كامل قدراتكِ؟
كلا
القديس بول) يقول، "فأن العالم)
"كان ليكون أفضل لو فعلتم ذلك
،لقد قمتِ بأعتراف جيد
الآن اطلبي المغفرة
ممن؟
(X) من
سنظل جالسين هكذا هنا
حتى نهاية العالم
تفتقرين للشجاعة
آسفة
أترغبين أن أمنحك التوبة؟ -
!كلا -
،بلى
التوبة ستجعلكِ أفضل
أخرجي من حجرة الأعتراف
و اركعي على ركبتيكِ
على الكرسي المخملي
،لا، ليس على كرسي الصلاة
على الأرض
...ركبتاكِ ستؤلمانك
و صلي كما يحلو لكِ
لكني لست مؤمنة
الصلاة الزائفة
من شأنها أن تكون أستهزاء
المصلون دائماً ما يكونوا مستهزئون
هنالك هوة كبيرة بينهم و بين
من يخاطبون
ماذا عن الفرد الذي يأخذ الأمر
على محمل الجد و يؤمن فعلاً؟
من قال أن المحاولة
أقل شأناً من الأيمان؟
لا أشعر بالندم
آمل ذلك
يهوذا) شعر بالندم)
هذا هو السبب في أنه شنق نفسه
،نحن مطالبين بالتوبة
التوبة هي نقيض الندم
كنت سأتوب لو كنت قد اخترت
العيش بالأخلاق المسيحية
حتى لو لم تختاري
فالعالم الذي أنتِ فيه
مسيحياً
تعرفين متى تسيئين إلى
الوعي الجماعي
هل دائماً تشعرين بالرضا
عندما تفعلين ذلك؟
كلا، لكن تصرفاتي
،حددتها موروثاتي
بُنيتي، بيئتي
إذاً، أنتِ أنسان آلي
،إحني رأسك
سأمنحكِ الغفران
،إنني سهلة المراس
ألست كذلك؟
إلى حدٍ ما
...أغفر لكِ كل ذنوبكِ
،بأسم الأب، و الأبن
و الروح القدس
...لتكن رحمة السيد المسيح
و فضائل السيدة العذراء
...وجميع القديسين
وكل معروف قمتِ به
و كل ما عانيتِ
غافرين لكِ خطاياكِ
،و أن يزيدوا نعمتكِ
و يضاعفوا ثوابكِ في الحياة الأبدية
آمين
هل لي أن أستعير لكِ
بعض الكتب؟
أجل
يقع بيت الكاهن امام
السينما الحديثة) بالضبط)
متى يمكنكِ المجيء؟
فقط في الليل
الأربعاء، الساعة 8:30 هل يناسبكِ؟
الدور الرابع
(الأب (موران
ألن تنسِ؟ -
كلا -
إذهبي الآن
بعدها تذكرت الألم
الذي الحقه بي
،خرجتُ أمشي بمعنويات عالية
شعرتُ بالنشاط، بالقيمة
بالضعف
ولكن هل تلك المعنويات العالية
كانت بفضل
،الأستقلالية التامة لآرائي
أم بفضل الغفران الذي تلقيت
،ليلة الأربعاء، قصدت المدينة
،وقفتُ امام واجهات المتاجر
...تجولت في الطرق و الأزقة
،حتى جاء الموعد المحدد
دخلتُ الزقاق بين الكنيسة
وبيت الكاهن
(جرس مسائي للأسرار المقدسة)
كيف كان حالكِ
منذ ذاك اليوم؟
(هل كانت كنيسة (سانت برنارد
لطيفة؟
...اجل! كلا
لن ادخل كنيسة بعد الآن
إلا كسائحة
إننا جميعاً سُياح بطريقة أو بأخرى -
ليس بنفس الأسلوب -
بعض الناس لا يُغضبهم الترف
،إنني غاضب مثلكِ
ينبغي التخلص من كل هذه الهراءات
أنت الكاهن، تقول ذلك؟
أجل، أتظنين إن مثل هذه الهراءات
محط إعجاب للكهنة؟
و لكنهم يسمحوا بحدوثها
إطلاقاً
،نعم إنه صراع
مع ذلك هنالك ثمة تقدم
ليس لدينا في كنيستنا سوى
طريقة واحدة للدفن
سابقاً، كان الأمر يستلزم ثلاث
كهنة لدفن رجل واحد
ما الفائدة من ذلك؟
عملية الدفن ليست الأسرار المقدسة
إنه امر ثانوي
،نحن هنا من أجل الأحياء
لسنا متعهدي دفن الموتى
إذا كان نتيجة صراعكم فقط هو تقليص
...عدد الكهنة من ثلاثة إلى واحد
توقفنا أيضاً عن قبول
التبرعات
في الكنيسة، دائماً ما كان
المال أمراً مهماً
،أولئك الذين بحاجة إليه
لن يأتوا بعد الآن
لكن ذلك متعلق بسوء توظيف
تعاليم المسيح
:السؤال الأهم هو
هل تعاليم (المسيح) صالحة؟
ما رأيك بـ(المسيح)؟
لقد قرأت الأناجيل، بطبيعة الحال
(و (رينان
هل هذا كل شيء؟
(أيضا... أجل! كتاب (حياة المسيح
(لـ(جوفاني بابيني
بابيني) ليس معروفاً كثيراً)
(السيد المسيح) لـ (كارل آدمز)
(أستاذ في جامعة (توبنغن
هذا أقل شيء
خذِ هذا الكتاب
هل يمكنكِ أن تأتي مرة أخرى
ليلة الجمعة؟
بهذه السرعة! لكني لن أتمكن
من الأنتهاء منه حتى ذلك الحين
،لا يهم
يجب أن نتقابل
هل تريد أن تهديني؟ -
(هذا الأمر بينك وبين (الله -
إذاً لماذا أعرتني كتاباً؟
ألن تعيريني كتباً  كي اقرأها؟
لا أعلم
لماذا يتوجب عليّ المجيء؟
ألست بحاجة إلى  تبادل الأفكار
مع أخيك الإنسان؟
!همجية
،الأثنين الفائت كنت همجية
لا أعلم ما الذي حدث لي
انسى ما حدث
كلا، لقد كان امراً طريفاً
أراكِ الجمعة
أسلوب و سلوك مناضل
كاهن مدني، أب ودود
أنه يتصرف على
ذاك النحو ليربكني
هل أنهيته؟ -
أجل -
تقرأين بسرعة كبيرة
لم أتمكن من كبح نفسي عن قراءته
،من وجهة نظرك الكاثوليكية
،إذا واصلت حياتي كملحدة
هل سأكون في مأزق؟
كلا صغيرتي، لن تكوني في مأزق
حتى لو واصلت حياتك كملحدة
"خارج الكنيسة لا يوجد خلاص"
(تلك هي الكنيسة (الغير مرئية
التي تتحدثين عنها
هذه الكنيسة تبعدُ كثيراً جداً
(عن (الكنيسة المرئية
و ما هي الكنيسة (الغير مرئية)؟
حيث جميع البشر بنوايا حسنة
الكتب ليست بالترتيب
،لا وقت لدي لتصنيفهم
الناس لا تُرجع الكتب
كم غريب أن يقع إختياري عليك
إنها العناية الإلهية
لم يتوجب عليّ أن أختار
لكِ ما تقرأين؟
تفضلي، إختاري ما تشائين
خذيه
دعيني أرى
!طبيعي
لن أصنع معروفاً لو أنا من قام
بأختيار هذا الكتاب لكِ
فأنتِ مُجادلة من الأساس
،على أية حال
إذا كان ذلك سيسعدكِ
كتاب واحد فقط؟ -
ليس لدي الوقت الكافي -
لم تعطني رأيكِ بـ (كارل آدمز)؟
قوي، مبدع
،أثناء القراءة
(بدا لي إني مؤمنة بـ(الله
من الجيد أن تشعري بذلك
كيف لي أن أؤمن دون برهان؟
لا حاجة للبرهان
إذا كان الأحساس موجوداً
الأيمان بالله ليس يقيناً فكرياً علمياً
كما تظنين
الأيمان بالله هو إنسجام
كيان المرء بأكمله
،عندما تحبين شخصاً ما
لن تحبيه بالبراهين
،الأمر نفسه ينطبق على الأيمان
إنه اليقين الروحي
...لكن
هنالك الكثير من الكتب الدينية
(تسرد البراهين على وجود (الله
كلا، ليس كذلك
أنهم مجرد مرشدين لمساعدتنا
على طول الطريق
الهوة دائماً موجودة و
على المرء أن يعبرها لوحده
إذا توفر البرهان، كما تطالبين
عندها الكل سيؤمن ببساطة
و عندها الأيمان سيكون غير ضرورياً
كنا سنفهم، سنعلم
سنرى
عندها لن يكون عالمنا
عالماً سفلياً، بل الجنة
دعيني أرسمك
هذا أنتِ
(الآن سأرسم (الله
هذه النقطة تريد أن تطوق الدائرة
ذلك ليس ممكناً، إنظري جيداً
،الدائرة هي من تحوي النقطة
لا يمكن تبادل الأدوار
ما الذي تتوقعه هذه الدائرة؟
الأمر متروك لكِ لأتخاذ هذه الخطوة
،إذا فرض (الله) الولاء علينا
عندها لن نكون أحراراً
أنت تقارن بين الأيمان بـ(الله) و الحب
الأمران متنافران
الحب لا يحتاج إلى برهان، نعم
لكن بفضل الحب
نحن نعرف هذا الشخص موجود
ما زلتِ تتسائلين عما
إذا كان للرب وجوداً أم لا
ليس للرب وجود
الرب هو الوجود
،أتعلمين، الرب يقول
"أنا هو أنا"
،الشيء نفسه قليلاً عندما نقول
"X يساوي X"
الذي أثار تساؤلي بعد الأنتهاء
(من كتاب (السيد المسيح
...هو إذا ما كان الوجود الإلهي
هو وجود شخصي
هل يملك البشر هوية ذاتية؟
أجل
،من أين حصلوا عليها
إذا لم تكن قد منحت لهم
من مقاماً أعلى؟
ليس بالضرورة
...لربما قد تشكلت نتيجة التقدم
على مدى الأسلاف
الغير متمايزة السابقة
ما الذي فرض التقدم؟
هل يمكن للأصغر أن ينتج الأكبر؟
كل هذه الأمور نظرية
من الممكن أيضاً أن يكون
الأكبر نتيجة للأصغر
يبدو أنك مؤمنة
بالنشأة الذاتية؟
،بكل تأكيد، أنت أبتاه
تمتلك كل الحجج الدامغة
(التي تجعلني أؤمن بـ(الله
لكن الملحدين أيضاً يمكنهم
أن يطرحوا حججاً بنفس القوة
على الأرجح
ينبغي أن نوقف الثرثرة
على هذا النحو
ما الجدوى من الثرثرة؟
الله)، أول وقبل كل شيء)
أنه حقيقة تجريبية فردية
تختلف من شخص لآخر
و تتعذر صلته
متعذر الصلة
مع الأسف
لماذا؟
ما الذي سيفرق لكِ إذا كان
الله) موجوداً أم لا؟)
كيف ما الذي سيفرق؟
ذلك كل ما يُهم
فلسفياً هذا الأمر يقودني للأنتحار
!يا لها من فكرة
(نقاشاتي مع (موران
مرة او أكثر كل أسبوع
إنها الآن جزءاً من حياتي
شعرت إنني في المنزل هناك
اكثر من أي وقت مضى كان في أي مكان
في هذا الصالون الذي بدا لي
كأنه غرفة غسيل مهجورة
بأرضيته اللامعة كالمرآة
قاتل الجيش الأيطالي
طيلة الليل
يرفضون الأنصياع للأوامر الألمانية
استسلموا بعد نفاد الذخيرة
،من المحزن القول
تلك ستكون المرة الأخيرة التي
سنرى فيها اصحاب القبعات المضحكة
الألمان ينفذون عروض
تطهير مذهلة
في المواقع التي كانت
تحت سيطرة الأيطاليين
،لترسيخ حقيقة مفادها
...هنالك فرق بين حلفائهم
و أنفسهم
بدأت عمليات الترحيل
،اليوم، تم إستدعائي للمقر الألماني
(بشأن إسمي: (هولدنبيرغ
(أنا (ألزاسية
سألوني إذا ما كنت يهودية
أكدت لهم أنني لست كذلك
كيف يمكنكِ أن تُبرهني بأنك
لستِ يهودية؟
بكونكِ لستِ معمدة
حتى البروتستانت ليسوا كذلك
بدون شك، البروتستانت معمدون
،اليهودية ليست قومية
و ليسوا من العرق الفرنسي
!!!ليسوا من العرق الفرنسي
هل جننتِ، انظري إلى
علمائنا و مخترعينا
،عندما تتكلم فرنسا
كل العالم يستمع
،تلك الليلة
بقيت في المكتب وحدي
لتصحيح بعض الأوراق
،المكتب مغلق، سيدي
...إذا أردت رؤية المدير
،كلا، زميلتي العزيزة
جئت لرؤيتك أنتِ
جئت لأقول وداعاً
أنا راحل، سأترككِ
(أنت السيد (إدلمان
إدلمان)، لا أعرفه)
ليس بعد الآن
إدلمان) اصبح الآن)
(جورج موشن)
عينا أستاذ الفلسفة
الرامديتان الحزينتان جداً
مبتهجتان الآن من
نشوة المغامرة
،لقد اكتفيت
طال الأمر كثيراً
إذا لم يتمكن زوجي من الهرب، فسيكون ذلك
سيئاً للغاية، لأن والدتي تُثرثر كثيراً
خذي هذه المقالات
(للبروفيسور (دوفال
هل يمكنكِ أن تعطيني
عنوانه من فضلكِ؟
!ابحثي عنه بنفسك
!لا يهمني
سيغادرون هذا المساء
و كأننا خدم تحت إمرتكِ
،تتصرف هكذا بسبب والدتها الثرثارة
و الكبت الجنسي الحاد
ماذا قلتِ لتوك؟
،يمكنني أن أتفهم غضبك
لكن حقدك، لا يمكن تبريره أبداً
و من قال بأنه يمكن التحكم
بالحقد اثناء الغضب؟
بالمناسبة، هل تعلمين بأن هنالك أمرأة
،فقط لأنها طليقة رجل يهودي
قام (الجستابو) بأخذ طفليها
،سأدعي بأن والد (فرانس)، إبنتي
ليس والدها الفعلي
سأستضيف رجلاً (آرياً)، يشبه إبنتي
مما لن يترك لديهم مجالاً للشك
!يا لها من صفعة
أنا واثقة من إني رأيت النجوم
!تلك (بارني) عندما تهاجم
(الأحد، قررت أن اصطحب (ديمتري
لأتركه مع المزارع
الذي أترك إبنتي عنده
هل أنت مسرور؟
!أجبني
إنهم يتحققون من
الأوراق الثبوتية
ماذا سنفعل؟
،سنمر عبر الحقول
إنها أجمل بكثير
،سنمر عبر تلك الغابات
و نلتقط بعض العشب للأرانب
ساعدني
(أقدم لكِ (دمتري
،سيبقى معكِ
و سيكون زميلك في اللعب
لماذا لستِ لطيفة معه؟
لكنك تعلمين بأن صديقي هو
(تيتي سيربوله)
،لديه خمس بقرات
خمسة
لماذا حذائك الأبيض
مصبوغ بالأسود؟
لأن الأبيض يتسخ بسهولة
،كان ينبغي أن تنظفيهم
لا أن تصبغيهم بالأسود
هذه مشيئتها
لماذا من فضلكِ؟
لأن والدي متوفي
(مرحباً، سيد (لاتويل
ماذا تفعلين هنا؟
(وجه (كرستين
يخلو من أي أثر للماكياج
حتى اذناها تخلوان من الأقراط
ألم تضعي الماكياج؟
كلا، لقد أزلته
لماذا؟
لأني ذاهبة لمستشاري الروحي
ليس (ليون موران)؟
(أجل، السيد (ليون موران
و أنت ما الذي تفعليه هنا؟
،كنت ذاهبة لرؤيته
لكن إذهبي أنتِ
لا تذهبي، إنتظري
،من الغريب
أن نلتقي هناك صدفة
،عندما ذهبت هناك لأول مرة
"قلت في داخلي، "وجدت ما أحتاج أخيراً
لستِ من تلك المنطقة؟
(كلا، (دانييل هولدنبيرغ
أخذتني هناك للمرة الأولى
،أجل، تذكرت، (دانييل) كانت تقول
أنها تزور كاهناٌ بين الحين و الآخر
،أحيانا أود أن أضربه
على الأمور التي يقولها
هل أنت و (دانييل)، كاثوليكيتان؟
ليس بنفس الأسلوب، بالنسبة
لـ (دانييل)، الدين كالتاريخ الفرنسي
و أنتِ؟
الأمر مختلف بالنسبة لي
في عائلتنا، الدين يجري في عروقنا
،هل السيد الكاهن
أخبركِ أي شيء عني؟
قال، بأنكِ فتاة غريبة
هل هذا كل شيء؟
،لم أكن انوي أن أخبركِ بذلك
لكنه قال، "أنها اقرب لله من
"زملائي الكهنة
السيدة (سانجرودان)، أخبرتك؟
أجل، أخبرتني
خفة يد رائعة
هل يقصد صفعي لها بالمكتب
أم لمسي لها على السلالم؟
إضطررت لتوضيح الأمور
...أنا
في حالة حب مع فتاة
من دون سابق انذار، عادت هذه
الفكرة الميتة للحياة مجدداً
(عندما تذكرت (سابين
اعتصر قلبي
بالتأكيد، جميع من هم في مثل
سنك من الرجال قد رحلوا
أنت من نفس موالدي
هذه مسألة اخرى
حالتي إستثنائية
هل الفتاة، معكِ في العمل؟ -
أجل -
،إنها ذكية وجميلة
و مسؤولة عن كل شيء
كأنها شعاع من ضوء أسود
(أسمها (سابين
لِمَ لا تحضريها معكِ؟
،لن تأتي أبداً
أنا أعمل تحت إمرتها
،علاوة على ذلك
لم أعد أحبها كالسابق
،أنكِ لم تحبيها مطلقاً
لا تعرفين حتى كيف تفسرين ذلك
تقضين حياتك تحت قوقعة
هذا الضجيج يجعلني أشعر
بسعادة عارمة
،من دون معرفة ما يجري حتى
(أو حتى على أمل أنها (المقاومة
يظل يغمرني بالسعادة حتى لو كان
الضحايا أبرياء، يموتون بطريقة مأساوية
أود أن أكون هناك عندما يحدث
ذلك، من أجل مزيد من المتعة
لدي الشعور ذاته بالضبط
،نحن معشر الفقراء التُعساء
نستمتع بمشاهدة الصراعات
،الطبيعة البشرية، طبيعة فاسدة
لا ينبغي الأستسلام لها
،بالإضافة لذلك
الحرب غيرت اسلوب حياتنا
غرفتي هناك، مليئة بالأشخاص دوماً
ينامون في فراشي
من يكون اولئك الأشخاص؟
اليهود، طبعاً
،تستقبلين أحدهم
فيأتي البقية
أصدرت للعديد منهم شهادات المعمودية
الأسقف سيوبخني على ذلك
السيدة (لاتويل)، لم تعد قادرة
(على تحمل مسؤولية (فرانس
لذا قررت أن ابقيها معي
إلى أن اجد عائلة اخرى
التحقت بالمدرسة
،وفي أحد الأيام
رجعت للبيت مبتهجة
الآن، أصبحت اعرف كل شيء
،اخبرونا كل شيء
و فهمنا
عن ماذا؟
،عن كل شيء
الآن أعلم من الذي خلقني
من؟ -
(الله) -
من قال لكِ ذلك؟ -
السيد -
أي سيد؟
الكاهن
أين؟ -
حصة التعليم الديني -
لكن أين؟ -
بالكنيسة -
كنتِ بالكنيسة؟
،لم أذهب لوحدي
لوسي تريفولي) أصطحبتني)
أعطوني هذا الكتاب الصغير
يستطيعون الحصول على الخبز
الطازج بدون كوبونات
(الآن أعرف (الله
أنت لم تريه
،لا يمكننا ذلك، ليست له هيئة
لكن لا بأس بذلك
لوسين بيرنار) عرفتني على)
(رين) و (إيمي بلانتان)
...شقيقتان عانستان تسكنان مع بعض
و متلهفتان للحصول على طفل
،كان لدي شعر جميل في شبابي
،ذات مرة أحدهم قال لي
مع الأسف، هذا الشعر"
"لأبنة أحدى العاملات
والدتنا الحبيبة
...حُرمت من زواجنا
بسبب الفروق الطبقية
حتى شقيقتي حُرمت
من الزوج
فقد تم ترحيله بسبب
الأنفلونزا الأسبانية
!(إيمي)
إخلعي نظاراتك -
لماذا؟ -
يجب أن أرى عيون الناس
امقت كل الحواجز
الأعمدة داخل الكنائس فظيعة
تعيق النظر إلى المذبح
الظلام سيء للغاية
،نحتاج للكنائس الفسيحة
الحديثة، الملآنة بالنور
ناطحات سحاب دينية
،لا، لكن كاتدرائية زجاجية
اليس ذلك رائعاً؟
شخصاً ما يظن أن هذا المكان نزلاً
،ضعه على الطاولة
لا بأس بذلك
من كان؟
لا أعرفه
ما رأي (موران) حول
بلدة الـ (فيشيزم)؟
،قال سيساعدني عندما أذهب
قبل موعد الأعدامات في الساحة
ما الذي فعلتِ بشعركِ؟
،بسببه، هددني بعدم إعطائي الغفران
إذا لم اتوقف عن صبغ شعري
،يعلم تماماً كم تبلغ تكلفة ذلك
كأنه يعمل مصففاً لشعر التائبين
نصحني بتقليد بساطة
النساء الشيوعيات
فهمتها على الفور، أنت المقصودة
"بالـ "النساء الشيوعيات
حولتيه إلى إنسان سوفييتي بالكامل
عمل رائع
كلا، هو من قام بتحويلي
إلى شيوعية
اخبرته بأن والدتي تنتقد
...الشيوعيين الشباب
الذين ينخرطون
قبل أن يكونوا ناضجين
،أجابني، "أنهم على حق
"النضوج يأتي مع الألتزام
(بجانب منزل الأختين (بلانتان
كان يوجد مرج
حيث كل صباح، يأتي المجندين
الألمان الجدد لغرض المناورات التدريبية
هل كنتِ مطيعة؟ -
أجل -
"أحببتك لفترة طويلة"
"و سأتذكرك دوماً"
هل ستقيمون هنا على الدوام؟
،كلا، فقط للأستراحة
نحن في طريقنا إلى روسيا
اتمنى أن تبقوا هنا للأبد
هل سببت الكثير من المتاعب؟
إطلاقاً، أنها فتاة
لطيفة جداً
و جداً ذكية
هل عملتِ بجد في المدرسة؟
أجل، المعلمة توفيت
،لكن لا بأس بذلك
معلمة اخرى حلت محلها
،عندما تموتين
ما الذي يجب أن أضع على قبرك؟
بدون زهور باهضة الثمن، لأني
حينها سأحتاج النقود لتربية أبنائي
ما هذا؟
من الذي أعطاكِ هذا السوار؟
(هذه من صديقي (جونتر
صديقك (جونتر)؟
،أنه لطيف جداً
أنا أحبه
جاء الصيف
فرض الألمان حظر التجوال عند الساعة
الثامنة مساءاً، إلى أجل غير مسمى
(لم أتمكن من زيارة (موران
لأرجاع الكتب
أستغليت الفرصة و توقفت
لزيارته نهار يوم السبت
أبتاه، هل ستقيمون
صلاة الأسرار هذه الليلة؟
،خذي المفاتيح
سأكون عندكِ
،تصرفات الكاهن الغريبة
حتى أمام طرف ثالث، أبهرتني
لم أر شخصاً قط بهذه اللامبالاة
لما قد يقوله الآخرين
خذي، احتفظت بهذه جانباً
من أجلكِ
ألا تتقبلي العطايا من الآخرين؟
بلى، أنا أتقبل صدقتك عليّ بالوقت
صدقة؟
أجل، صحيح، أنا أتصدق
عليكِ بوقتي
الآن تناولي هذا الإجاص
كلا، شكراً، أبتاه
هذا كبرياء
،لا تحبين البرجوازيين
لكنك أكثر برجوازية منهم
أليس منظرها شهياً؟ -
أجل -
خذيها
كلا، شكراً، أبتاه
إذاً سأعطيها لشخص
أقل غباءً منكِ
شخصاً يأخذ الحياة ببساطة
هل أنتِ بسيطة؟
لا أعلم
هل أثير إعجابك ببساطة؟
لا تثيرين إعجابي إطلاقاً
و أنت، أبتاه،هل أنت بسيط؟ -
أجل -
أجل، أعتقد ذلك
ما رأيك فيّ؟ -
لا شيء -
كيف لا شيء؟
هذا مستحيل
،إذا أصدرت حكماً عليكِ
لا أحد سيكترث لذلك الحكم
،لكنني واقفة الآن أمامك
كيف تراني؟
أراكِ كالجنين
،إتهمتني بالكبرياء
هل الكبرياء أمراً سيئاً؟
إنه قلة احترام الذات
على العكس، إنه يُظهر قمة
الأحترام الذات
أنه خداع للذات
خداع للذات؟ كيف؟
ستتوهمين بأنك أكثر أهمية مما أنتِ عليه
قرعت أجراس صلاة التبشير الملائكي
هل سينتفض للصلاة
،بطريقة قروية
أم سيتجاهل نداء الكنيسة
،هل سيتصرف بسخافة
أم كشخص غير كفؤ
هل تعرفين صلاة التبشير الملائكي؟
ملاك الرب أوحى لمريم العذراء"
بأنها ستكون والدة المسيح
فحَبِلَت من الروح القدس
و الكلمة صارت بشراً
و حلَّ فينا
"تضرّعي لأجلنا يا والدة المسيح القدّيسة
،لو لم تكوني قليلة اللباقة
،لأجبتني
كي نكون من  المُستحقين"
"لوعود السيد المسيح
تحتاجين أن تطلي أظافرك
تفتقدين للزوج
،فكرة سيئة
اشبع رغبتي بالعصا
ستأذين نفسك -
لست رقيقة -
عندما تكون هناك
،لحظات صمت في نقاشاتنا
هل تتيح المجال للروح القدس
كي يقوم بتلقينك ما تقول؟
مسكينتي الثرثارة
تُحبين الثرثرة كثيراً
،لم تُجيبني على سؤالي، أبتاه
هل صمتك هذا، سببه إنفرادك
مع الروح القدس؟
في طفولتي، عندما كنت أتحدث
،بكلام فارغ، كانوا يُجيوني
"أذهب و اكمل ثرثرتك مع جدران العلية"
لِمَ أنا سيئة الطباع معك؟
لأنكِ هكذا
سيزول ذلك
سأذهب
ألن تستعيري الكتب اليوم؟
بلا ضغائن
(ما خطبكِ (سابين
ما الذي حدث؟
والدتي كتبت لي لتُخبرني بأن
(شقيقي اُعتقل من قِبل (الجستابو
و بأنها تلقت برقية من
...(بلدة (درانسي
جاء في البرقية، بأنه يجري
(ترحيل شقيقي إلى (المانيا
،مختتمة رسالتها بالعبارة التالية
"تحيا فرنسا"
و انقطعت أخباره منذ ذلك الحين
سابين)، واصلت إدارة المكتب كالعادة)
إزداد وجهها إرهاقاً، و فقدت
تقريباً كل جمالها السابق
،المطلوب أن تطبعي ثلاث نسخ
و أن تكون جميعها موقعة من قِبل المدير
،في غضون أسابيع
بدت أكبر سناً
لو سمحتِ، من الأفضل أن تدخلي، سيدتي
،إذن أين كنا
!أيتها الآنسة المتفاخرة؟
أعتقد أن أكثر ما يغيظني
...في المسيحية
هو إلزام المصالح الشخصية
،أن تُجبر نفسك على فعل هذا
و عدم فعل ذلك، لكي تدخل الجنة
،إذا غرستي بذرة
ألا تُريدين منها أن تنمو؟
،و هكذا الجنة
تنبُت من البذور
تذكري حبة الخردل التي
التي تحدث عنها ربنا؟
ربك أنت
و ربكِ كما هو ربي
ليس إذا رفضت
،يمكنكِ رفض دوران الأرض
لكن ذلك لن يغير شيئاً
أنا تعيسة أكثر من أي وقت مضى
منذ بداية النقاش معك
حول هذه الأمور
الكتب التي أقرضتني إياها
لم تساعدني
أعلم جيداً أنها تُزيد من سوء حالتي
تقتلني
،أنا معذبة
ملاحقة، مضطهدة
أشعر أنه ينبغي عليّ التوقف
،المجيء إلى هنا
لكني لا أستطيع
كبح نفسي من القدوم
(ندعو ذلك بـ (تأثير النعمة
،تلك الليلة فكرت بأن
الأيمان بـ(الله) يجعل من الكون
مكاناً أكثر راحة
لكن نقاشاتي مع (موران) تُربكني
اندفع كالثور، لكن ثمة عائق
يحول بيني و بين بلوغ غايتي
،تدفعني قوة خفية
و تلقي بي إلى المجهول
فأهوي بلا مقاومة
موران) يبدو لي خالٍ من العيوب)
جزء من العلية في حالة فوضى
(قررت أن أقضي (عيد العنصرة
في ترتيب العلية
Translated by:
Naram-Sin
ثم وقعت الكارثة
...أبتاه
لدي شيء أقوله لك
لقد اكتفيت
اكتفيتي؟
،سأهتدي
اخبرني ماذا أفعل؟
ما الذي حدث لكِ؟
لا شيء
سأنضم أو بالأحرى سأعاود
الإنضمام للكنيسة الكاثوليكية
لماذا؟
أنا محاصرة، سأستسلم
هل أنتِ مرهقة، أم تعانين
من سوء التغذية؟
،كلا، لست مرهقة
و حصلنا للتو على البطاطا
لماذا ترغبين بالهداية؟
لست راغبة، أنا مرغمة
ما الذي تعنيه الهداية بالنسبة لكِ؟
البدء بأتباع تعاليم المسيح
أي تعاليم؟
أن تكون دائماً فقير
أبدأ في محبة الآخرين
أبذل قصارى جهدي من أجلهم
ممارسة التضحية بالنفس
الصلاة لله
تلقي الطقوس الدينية
الألتحاق بالكنيسة، أخيراً
فكري قبل أن تتخذي قراراً
من شأنه أن يغير حياتكِ بالكامل
أنه ليس قراراً
ليس لدي الخيار
أنتِ تتخيلين بأنكِ لا تملكين الخيار
،لقد كنت متوترة قليلاً
منفعلة في الآونة الأخيرة
،لقد كنت هادئة
وحيدة تماماً في العلية
ما الذي حدث في العلية؟
لم يحدث شيء إطلاقاً
،على العكس
كل شيء إنتهى
كيف ذلك؟
مثلما تنفجر الترسانة
!هذه الفتاة يبدو فقدت عقلها
،صدقني، إذا اهتديت
فالأمر ضد إرادتي
يبدو أنكِ ممسوسة
يستوجب أن اطهركِ
...أبتاه
فعلت كل شيء يمكنك فعله
كي تجعلني مسيحية
الآن و كأنك تريد منعي من إتباع ربك
لِمَ تريدين ذلك؟
لأني لست واثقة من أن
تعاليمه ليست صحيحة
ستقومين بتسميم وجودك
ستدمرين حياتك -
هذا صحيح -
تقول ذلك
فقط لتختبرني
أعلم بأن لا شيء قد حدث أو ممكن
أن يحدث لي أسوأ من ذلك
الم تُفكري أبداً في أن
تعتنقي البروتستانتية؟
غالباً ما تكون أفضل للناس
لِمَ تسخر مني، أبتاه؟
لست كذلك، أنها الحقيقة
...الآن، من الناحية العملية
يتوجب عليَّ الأعتراف
قبل التشارك
هل يستوجب الأمر
الذهاب للكنيسة الأبرشية؟
كلا، يمكنكِ أن تأتي إلى
(سانت برنار)
هل ستكون أنت الذي...؟
أجل، طالما نحن نعرف
بعضنا البعض
الأعتراف أيام الأثنين والأربعاء
والجمعة، والسبت
من الـ 5:30 إلى الـ 7:30
أو الثامنة
أو في الصباح قبل القداس
سآتي مساء الغد
،إن شئتِ ذلك، وإذا لم تشائي
فليست هناك مشكلة
الآن رأيت كل شيء
مساءاً سعيداً، بارني -
كلا، ليس كذلك -
لمَ أنتِ مذهولة هكذا؟ -
من الغرور -
،ستتخطين الأمر، سترين
الأمر ليس بالمعضلة
رددي بعدي
...ربنا، انر ضميري"
الذي علمني الأساءة اليك
وكفر لي ذنوبي بهذا الأعتراف
المتواضع
،و الندم الحقيقي
"و التوبة الخالصة
...ربنا، انر ضميري"
"الذي علمني الأساءة اليك"
وكفر لي ذنوبي بهذا الأعتراف"
المتواضع"
هل يتحتم عليّ قول ذلك؟
،أجل، لكن خذي وقتك
لا داعي للعجلة
...وكفر لي ذنوبي"
،بهذا الأعتراف المتواضع
بهذا الأعتراف المتواضع"
"و الندم الحقيقي، والتوبة الخالصة
ولتُرشدني روحك العطوفة"
"العودة إلى طريق الحق
"إلهي، أصلحني بأنصافك"
،يداكِ ما زالتا نقيتان
اليس كذلك؟
كلا، أبتاه
بدنكِ هو الهيكل لروحكِ المقدسة
أنتِ مدينة لبدنكِ بأعظم الأحترام
اليس الكائن البشري رائع؟
أجل
إذن لا ينبغي الأساءة اليه
يجب أن تكفي عن المفاسد
هل أنتِ طيبة في العمل؟
الآخرون يكرهونني بسبب هدايتي
وأنتِ، هل تحبيهم؟ -
لا أستطيع -
إذا كان (الله) موجوداً، فأني أعشقه
لأنه الكمال و العظمة
...اما هم
من قال، أنا أحب الله، لكنه"
"لا يحب إخوانه، فهو كاذب
(هذا ما قاله (القديس جون
أي شيء آخر؟ -
أجل -
ما هو؟
،عندما جئتك لأول مرة هنا
كذبت على نفسي عندما أعتقدت
أن الأمر للسخرية وحسب
إعتقدتُ بأني
كنتُ اتسلى لأشهر
أختبئ من نفسي، أتهرب
(ندعو ذلك بـ (مقاومة النعمة
هل هذا كل شيء؟ -
أجل -
،للتكفير عن هذه الذنوب
،قولي ببساطة و لمرة واحدة
يا الهي، اجعلني احب جاري كما"
"احب نفسي، لمحبتك
خفة هذه التوبة قد ملأتني
عليكِ البدء بالألتحاق بالتعاليم الكنسية
منذ مدة طويلة قد التحقت
كيف؟
لماذا لم تخبريني؟ -
لأنكِ لن تتقبلي ذلك -
لِمَ لم تخبراني الشقيقتان؟ -
لا يعلمن بالأمر -
متى تلتحقين؟ -
بعد المدرسة -
و عندما تتأخرين؟ -
أخبرهما بأني لدي حصص اضافية -
من الرائع أن أراك مرة أخرى
إنني اعاني بشكل فظيع
لماذا؟
،تخيلي ان حلزونة بدون قوقعتها
و لا تزال على قيد الحياة
،مغطاة بالقروح
تزحف عِبر الصخور القذرة
الشمس ستشفي قروحها
،أنت، التي تمتلكين شعور الإنتماء لبلدك
كيف لكِ أن تتعاوني مع الأحتلال؟
لكن (فرنسا) ليس لديها
حلاً آخر
،حتى لو كان ذلك صحيحاً
حتى لو كانت المقاومة
محكومة بالفشل
حتى لو كان التعاون هو
،الطريقة الوحيدة للنجاة
،ليس لديكِ الحق، كمسيحية
أن تتقبلي ذلك
لِمَ لا؟
(لأني افضل الهلاك لـ (فرنسا
على العيش بالخطيئة المُهلكة
قبول التعاون بأعتباره أهون الضررين
لا يجعل منه خطيئة مُهلكة
بل هو كذلك
يعني تقبل عمليات الترحيل وقتل الأبرياء
(مثل الذي حدث مع شقيق (سابين
من بين آلاف آخرين
،المقاومة ستولد الأنتقام
من سيستفيد من ذلك
،بمعنى آخر، أنتِ، الكاثوليكية
ستسمحين بترحيل إبنتي، من أجل
أن يحظى أبنائكِ بالحليب؟
ينبغي أن نضحي بأنفسنا
حتى لو لم يغير ذلك شيئاً
المُرحلين هم من ابناء جلدتك أيضاً
اليهود؟ هل تمزحين؟
بالضبط
نبينا يهودي
...بالتأكيد
كل ما اريد هو الزواج
سيكون فستاني بأزرار امامية
تُظهر ملابسي الداخلية
،لكن الأمر المزعج عندها سيكون
مُلاحقة الشبان لي في الشارع
(اسمعي، (آرليت
أود أن اصطحبكِ لشخص
يمكنه مساعدتكِ
كاهن، مهتم بشكل خاص بالشباب
هل هو شاب؟
كم يبلغ من العمر؟ -
بمثل عمري -
متى يمكننا رؤيته؟ -
غداً على سبيل المثال -
مرحباً، تفضلا
إنه وسيم
الآن (آرليت) قد قالتها
(أنا لاحظت بأن (موران
و سيم حقاً
تسائلت بقلق
هل ارتكبت اثماً
عندما أدخلت السرور
لبدني المؤمن
و لكن ما الضرر الذي يمكن أن
يترتب جراء ذلك؟
(الأناجيل تُلمح إلى إن (اليسوع
كان وسيماً
(الجمال هبة من (الله
،الحمد لك يا الهي
(لخلقك عبدك (موران
عمل فني راقٍ
(تبادل الأفكار جعل من (آرليت
أنسانة أكثر عقلانية
(يشعر الذين يتحاورون مع (موران
بأن افكارهم مُتقاربة جداً مع افكاره
،أود أن اوضح أمراً
،نادراً ما اشارك في المناسبات الدينية
لأني لا ارى في المشاركة أية متعة
و هل تظنين ذلك ممتعاً بالنسبة لي؟
لا تتوقعي من المناسبات الدينية
أن تمنحكِ أكثر ذلك
لدي مهام لأنجزها
أعتذر، أنا ذاهبة
هل رأيتِ؟
(فجروا فندق (كلارمون
ألم تلاحظي ذلك؟
أليس في طريقك؟
أجل، أنه في طريقي
تجاوزتي أنقاض المبنى ولم تلاحظي؟
كلا، لم أنتبه
هنالك ثمة خطأ بلا شك
كنت شاردة الذهن
لكن ذلك أكثر من اللازم
ماذا في ذلك؟
لِمَ أنت قلق بهذه الطريقة، أبتاه؟
ليس اثماً في أني لم
(أنتبه لتفجير فندق (كلارمون
،ليست هذه المشكلة
المشكلة في ذهنك الشارد
عند عودتي مررت بالساحة التي
(تقع فيها فندق (كلارمون
حالة العمى التي اصابتني أزعجتني
(سأرى الأب (موران
السبت القادم
أعارني  كتاب و طلب مني
أن اقوم بتلخيصه
،وبينما كنت مغادرة
،قال لي
"وداعا، أيتها الفراشة الصغيرة"
أي كتاب؟
كتاب معقد، لم أفهم منه شيء
(أسم الكتاب (مغامرة الأيمان الرائعة
لن أنتهي منه أبداً
،إذا لم أفعل
لن أجرؤ على العودة
...أخبرني، أبتاه
لدي صديقة على وشك الطلاق
و قد تحتاج مساعدتك
كيف ذلك؟
إنها ترفع معنويات
خمس عشاق
،اثنان من المليشيا
،واحد من المقاومة
،واحد من السوق السوداء
و مؤخراً، الماني
عملها في البنك يمنحها وقتاً قليلاً
،لتقديم الخدمات للمقاومة
فيشي)، و الألمان)
قالت إنها لا تستطيع التوفيق بين
لقاءاتها، بالإضافة إلى تهريب الذهب
حسناً، أود أن اقابل هذا
الشخص المثير للأهتمام
مرحباً، أبتاه
،أقدم لك صديقتي
(ماريون لاميرال)
تفضلا
تفتقدين أحد اقراطك
نسيتُ أن أضعه
بعدما أنهيت مكالمة هاتفية
كم عمرك؟
سأتمم السادسة والعشرون هذا الربيع
،كما توقعت
كنّا بنفس الفصل
الآن، ماذا تفعلين بالحياة؟
الكثير من الأمور
مثل ماذا؟
،قبل كل شيء
أنا على وشك طلاق
ولِمَ ذلك، من فضلك؟
،لم يعد يُريدني
لديه سبب وجيه لذلك
(الأب رأى زوج (ماريون
لماذا؟ -
ليُقنعه بأرجاعها -
و هل وافق؟ -
!لابد وأنكِ تمزحين -
يكفي أنه تعامل بطريقة مُهذبة
،شيء واحد مؤكد و هو
(ماريون) تعمل على إستمالة (موران)
قالت بأنها ستتمكن منه
هل تستوعبين ذلك؟ -
كلا، لا يمكنني -
لم يكن ليحدث معي
لا يمكن أن أنسى أن الكاهن
(مكرس لـ(الله
(لكن الأمر سيان بالنسبة لـ (ماريون
ليس هناك أي تدنيس للمقدسات
مجرد رجل هي راغبة به
و هل حقاً تظن بأنها ستتمكن
من الحصول عليه؟
إنها أكيدة من ذلك
لم تُخفق أبداً في هذا المجال
ينبغي أن تصبح كاهن البلد
كنت لأصبح خادمتك
هذه مجرد فكرة
ناهيك عن أن خادمة الكاهن
يجب أن تكون عجوز كبيرة
ربما سيكون ممكناً
خلال بضعة سنوات قادمة
أتمنى أن أستثيرك بنظراتي
نظراتكِ لن تنجح أبداً
هل لأن النظرات من المحرمات؟
،كلا، لا أقصد الأساءة
لكن نظراتك ليست لطيفة
،لم أضع ما يكفي من الماسكارا اليوم
في المرة القادمة سأضع المزيد
يمكنني تصور كيف ستبدين
يا لكِ من بلهاء مسكينة
ربما في المرة القادمة
سيكون تأثيركِ أكبر
...طفلتي العزيزة
(أنه لأمر جنوني كم يحبك (الله
أنتِ أحد المفضلين لديه
أعتقد بأن الجنة وجدت خصيصاً من أجلك
خصيصاً من أجلك
...إلهي العزيز
(امنحني القدرة للصلاة كـ (ماريون
(و مع (ماريون
ماريون) مُهربة الذهب)
ماريون) صاحبة الخمس عشاق)
دخلت حجرة الأعتراف
،رأيت (ماريون) في الكنيسة
دخلت لتعترف
،أجل، لكن ذلك لن يغير شيئاً
لا تخدعي نفسك
البارحة غادرت المدينة
بصحبة رفيق جديد
هلّا أسرعتي قليلاً؟
ألا يُمكنكِ المشي بعد الآن؟
ليلة البارحة كان هنالك
إطلاق نار من جهة البرج
في الفندق الذي أستولى
عليه المليشيات
هناك يسكنون مع عائلاتهم
،عند الواحدة صباحاً جاءوا و نادوني
"!أنت، أيها الكاهن، بحق الرب"
"!أيها الكاهن، إنزل بسرعة"
نزلت، بروية
البرج أضاء
توجب عليّ فتح الكنيسة
صعدنا البرج
بعد ذلك، من كان يطلق النار؟
اختفى
...أبتاه
،ما لا يمكنني إستيعابه
هو كيف تخلى (الله) عن
يسوع) وتركه يموت هكذا)
ماذا قلتِ؟
:كلماته المذعورة قبل الموت
"إلهي، إلهي، لِمَ تركتني؟"
إطلاقاً
يسوع كان يهودياً،
و مات يهودياً
،قام بتلاوة المزمور الثاني والعشرون
والذي هو صلاة يهودية في الأصل
استمعي
...إلهي"
...لِمَ تركتني
"بعيدا عن خلاصي عن كلام زفيري؟
:ويختتم بالثناء لله
لأن (ليهوه) المُلك"
"وهو المتسلط على الأمم
(يهوه)
اله اليهود و المسيح
بكل تأكيد
يهوه) هو الله الأب)
،ينبغي ألّا أنسى ذلك
من السخف نسيان ذلك
أنتِ لستِ الوحيدة
لم يكن أختيار يسوع للمزمور
الثاني والعشرون عن طريق الصدفة
أختاره لأنه يتعلق به
على وجه الخصوص
...كما أنه قال
ثقبوا يداي و قدماي"
،و تشاركوا ثيابي بينهم
"وعلى لباسي يقترعون
...العهد القديم هو كتاب اليهود
(و من خلاله عاش (المسيح
اختار (يهوه) كائن بشري
لحياته الدنيوية
لذلك منحه الشباب
و اختار له أن يموت في مقتبل العمر
،لهذا السبب
حفظه بدماء شابة
لأن (الله) لا يشيخ أبداً
أعتقد إنني مُنزعج
من بعص كبار السن من السيدات
(اللواتي يُتمتمن بصلاة (باتر نوستر
و كبار السن الذين يُقيدون
...تقدم الكنيسة
...نعم، أعتقد
بأن هذا إنزعاج مسيحي
على وجه التحديد
:مكتوب بالفرنسية أيضاً
"ممنوع المرور"
!لم أراه
فجأة، تغير الوضع العام
حسناً، ما الذي يفعله هذا الصبي هنا؟
اتركني وشأني، اللعنة
ليس لطيفاً
"الأحذية ستعود بعدما تتحرر المدينة"
صباح أحد الأيام
استيقظت المدينة حرة
الألمان رحلوا خلال الليل
الجيش الحديدي هرب
بواسطة الناقوس الخشبي
كانوا على وشك أن يقتلوني -
ليس بالضرورة -
تفضلا
أتينا لنطلب منكِ، أن تأخذي إبنتكِ
لقد أتعبتنا
انها مصدر ازعاج
الأمر لا يستوجب قدومكما للمدينة
كنت أود المجيء من أجلها
اتينا للمدينة لرؤية النساء
...الحليقات الرأس، لهذ نحن هنا
دراجتي سُرقت، اضطررت
لأحضار (فرانس) على الأقدام
،دعيني اساعدك
لابد وإنه ثقيل جداً بالنسبة لفتاة
سأصعد معكِ -
!هل أنت مجنون -
...هيا، هيا
تعلم جيداً، إبنتي معي -
و ماذا في ذلك -
،ليست لدي سوى غرفة واحدة
دعنا نذهب، أعد لي حقيبتي
سأعيدها لكِ فوق -
انها تحوي ملابس إبنتي -
،ليس لديها غير هذه الملابس
أرجوك أعدها لي
هيا حبيبتي، سأعيدها لكِ، فوق
كيف يمكن أن أجعلك تفهم
أنك تُضيع وقتك
،أعد لي الحقيبة أرجوك
ليس لدي المال لشراء ملابس جديدة
،هيا، اتركها
أرجع اليها اغراضها
،حاولت البكاء
لأستجدي عطفه
هيا حبيبتي، كوني مُتساهلة
هل يريد قتلكِ؟
حسناً، دعينا نصعد
،احتفظ بالملابس إن شئت
وداعاً، كلاكما، حظاً موفقاً
!لقد كسرها
كلا، لم يفعل
هل كانوا ألمان أيضاً؟
،لن أستطيع المجيء بعد الآن
إبنتي معي لا يمكنني تركها لوحدها
إذن لن أراكِ بعد الآن؟ -
كلا -
إذا جئت أنا لزيارتكِ؟
هل لديك مانع؟
شكراً
لن يكون خلال النهار
لأني لا أعرف متى أكون متفرغاً
لذلك سآتي في المساء
شيطانة صغيرة
أهدأي الآن، و اخلدي للنومِ
هل تحب الجمباز؟
ستتعلمين الكثير من الأمور في الثانوية
حتى الملاكمة
لنعود إلى السرير قبل أن
تُصابي بالزكام
،لم يسبق أن تكلمت مع إبنتي بشأنه
و لا حتى بشأن زيارته
(من المدهش أن أرى (فرانس
تتصرف بهذه الطريقة
(الخطوات الأولى نحو يسوع)
...لو كُنتِ إبنتي -
أتمنى لو كنت كذلك -
انظر
لا أعلم أذا ما كان السبب هو ذلك
الكتاب الذي أهديته إياها
لكنها أصبحت لا تُطاق
،عندما اقوم بتوبيخها، تُجيبني
"تلاحظين أخطائي، ولا تلاحظي أخطائك"
،عندما توعدتها بعذاب الجحيم
،أجابتني
الجحيم للبالغين"
"و ليس للأطفال
صفعتها مرة واحدة
،لديكِ الحق في تربية إبنتكِ
و لكن حذاري من المبالغة
تلقيت صفعات عندما كنت صبي
أكثر من إستحقاقي
لطالما توجهت للفراش دون عشاء
لماذا كان والدك قاسياً هكذا؟
لماذا كان والدك صارماً جداً؟
،لم يكن والدي
والدي لم يمسسني أبداً
من إذاً؟
والدتي
لماذا كانت تضربك؟
عندما كنت أعود متأخراً من المدرسة
بالعصا، كالحيوانات
اطبق على اسناني
لكن ذلك لم يكن خطأك
أن تعود للبيت متأخراً
نعم، كان خطأي
كنا نتشاجر طوال طريق البيت
كان الطريق أربعة أميال
كانت تضربك فقط لهذا السبب؟
بالأضافة لكذبي المتواصل
لأنك كنت خائفاً منها
هل كانت تضرب شقيقتك أيضاً؟
كلا، شقيقتي كانت تحسن التصرف
والدتك كانت جداً قاسية
كانت تعتقد إنها تفعل الصواب
إذن لم تحظى بطفولة سعيدة؟
!سخيفة
بكل تأكيد طفولتي كانت سعيدة
لا تنظري الي هكذا
،لم أكن أتعرض للضرب كل يوم
ماذا تعتقدين؟
ما الذي جعل من طفولتك سعيدة؟
الأجواء
كنت أشعر بالسعادة في البيت
كيف كان الوضع في البيت؟
نستيقظ في السادسة
وننطلق في السابعة
أيام الأحد، يرعى والدي الماعز
أثناء قراءة الصحيفة
أخبرتني والدتي كيف ذات مرة رصد
والدي ارنب في طريقه للكنيسة
،قال لها
سأرجع للبيت لأحضر البندقية"
"كلا، سأتأخر على القداس
،و في طريق العودة بعد القداس
كان الأرنب لازال هناك
،أحضر بندقيته
أطلق النار عليه، و أصابه
ألم تشعر بالأستياء من والدتك
بالتأكيد كنت أشعر بالأستياء
هل كنت مازلت مستاء عندما
كنت في المدرسة الدينية؟
،عندما أكون متألماً وحسب
بعد ذلك، ينتهي كل شيء
كم كنت تبلغ من العمر عندما
دخلت المدرسة الدينية؟
كنت في الثاني عشر
ما الذي جعلك ترغب في أن
تصبح كاهناً؟
كنت سيئاً في صباك
و ما علاقة هذا بذاك؟
المرء يصبح كاهناً ليحافظ
على ارواح الناس، هذا كل شيء
هذه الفكرة قد تُلهم حتى
الأولاد المشاغبين
والدتك كانت أكثر صرامة من الأخريات
لكن أنت، كنت كبقية الأولاد
لا، كنت من بين السيئين
ذات مرة كسرت ساق بقرة
محاولاً جعلها تقفز السور
لست بحاجة لأن أخبركِ ما الذي أراد
أن يفعله معي صاحب البقرة مما جعلني أختبئ
لن ينفع ذلك
لازلت تحاول جعل
الحيوانات المجترة تقفز عالياً
أنا هنا لهذا السبب
ستكسر ساق أحدهم مرة أخرى
لا يهم ذلك، طالما أنه سيقفز
...اخوتي
هل البرد يجعلكم خاملين؟
آمل أن الشمس ستنعشكم قليلاً
بعضكم يُسبّح خلال القداس
انه ليس الوقت المناسب
،بعضكم يتلوا صلواته للتمثال
غير آبهين بوجود السر المقدس هنا
ينتظركم حياً حاضراً
و تنصرفون جميعاً قبل الأنجيل
هل هكذا المسيحيون مستعجلون
لترك الله أيام الأحد؟
،اخوتي
،لا تكونوا كأولئك التابعين
الذين كانوا يتجمهرون حول
،سيدنا المسيح
إلى درجة كادوا يخنقوه
و يمنعون الناس من رؤيته
أو الاقتراب منه
،أن تكونوا مسيحيين بالأسم وحسب
ذلك سيعطي إنطباعاً سيئاً للمترددين
أنتم تحطمون آمالهم للقدوم
كل فرد منكم
يجب أن يكون رسولاً في نطاق محيطه
:ودعوني أقول أيضاً
،دعونا نُنشد القداس بحيوية أكبر
دون إطالة النوتات الأخيرة
،بأسم الأب، الأبن، الروح القدس
آمين
،هنالك أمران أنا متأكدة منهما
الا انهما متناقضان
الأب (موران) روحياً هو أكثر
الأشخاص الهاماً قابلته في حياتي
،الأحد الماضي
و بدون أدنى شك
،تقدم نحوي بشكل متعمد
و لمسني بردائه الكهنوتي
تخيلي كيف كان شعوري
،أجل، لاحظت ذلك
بعض الأحيان يتصرف بهذه الطريقة
لن أستغرب إذا قام أحداً ما بتوبيخه
هل تعتقدين أنه يقوم بذلك
ليستثيرني فقط؟
للمتعة فحسب؟
،لابد ان ذلك ما يطلقون عليه
"الحرية المجيدة لأبناء الرب"
"اعشق و أفعل ما يحلو لك"
حتى لو كان ذلك سيحطمني
،يفعل ذلك ليحفزكِ
لكن، قطعاً، ذلك خطير
ذلك يُخيفه كما يُخيف البقية
كان الوقت ليلاً
اغفر لي، يا إلهي
سيطر على أحلامي
،لا تسمح لي أن اسيء لك
حتى في أحلامي
مساء الخير
خذي، في حال إنقطعت الكهرباء
شمعة الجنائز
ما الذي كنتِ تفعلين؟ -
اقطع الخشب -
سأقوم بذلك بنفسي
كلا، ليس أنت
،أعطني الفأس
إبتعدي عن طريقي
إنتهينا
"جان) صاحبة الفأس)"
هل لديكِ سلك معدني؟
،لو كنت قس بروتستانتي
هل تتزوجني؟
بكل تأكيد
سألتك بجدية
...أود أن أعرف
،إن لم تكن قساً
هل ستتخذني زوجة لك؟
بيده، و بإيماءة واحدة
،اعطى كل شيء
و أخذ كل شيء
لم أره منذ فترة طويلة
يوم الأحد
،كنت أتنزه على التلال
...و اشاهد من الأعلى
أسطح حمراء و وردية
لم أستطع منع نفسي من
النظر نحو الجرس
تخيلت أنه هناك في هذه اللحظة
...يُقيم صلاة الغروب
و يُنشد
مساء الخير
أحضرت بعض الكتب من أجل
(دانييل)
كرستين)، أخبرتني بأنكِ)
ذاهبة لزيارتها
و هذا الكتاب من أجلك
العقائدية التقليدية"
"و النقد التجريبي
،يبدو عميقاً جداً
لا أظنني سأفهمه
بالتأكيد ستفهمين
لم اعهدك بذلك
الغباء اللافت من قبل
"العقائدية التقليدية"
هل تفهمين ذلك؟
أجل؟ جيد
ماذا عن "النقد التجريبي"؟
لا؟
"النقد التجريبي"
...هو مذهب نقدي
مبني على أساس التجريبية
وبعبارة أخرى، على الخبرة
نعتبر التجربة هي المصدر
الوحيد للمعرفة
هل أنتِ معي؟
تشعرين بالحر
انظري
...إلهي
حقق لي رغبتي لمرة واحدة فقط
فقط هذه المرة
بعدها، بارك لي العذاب الأبدي
!تعال
(أنا لست الآنسة (سابين
لتقضي معها وقتاً ممتعاً
انظري للأشخاص الذين تتحدثين معهم
لو كنتِ تنادين الله كما تنادين
الرجال لكانت صلاتك صادقة
ألن تأتي بعد اليوم؟
،بالتأكيد سأفعل
و لِمَ لا؟
،نقاشاتنا حول اللاهوت مع بعض، سأفتقدها
سيتوجب عليكِ الأعتراف -
كلا -
لا أستطيع البوح بذلك لأي شخص
ستعترفين الي، و أنا أعرف
...ما الذي حدث أصلاً، لذا
اليك؟
حتى بالنسبة لي يُشكل الأعتراف عبئاً
لكني امارسه مراراً و تكراراً
!تمارسه مراراً و تكراراً
،أنت لا تذنب أبداً
ينبغي اولاً أن تقترض
ذنوباً من الآخرين
بعض الذنوب تُغتفر
،ستأتين الليلة
اليس كذلك؟ سأكون في إنتظارك
من 5:30 إلى أن تأتي
ستكون إبنتي قد عادت من المدرسة -
إحضريها معك، سأستمع لأعترافها هي أيضاً  -
أراكِ فيما بعد
أصبحت روحي تشعر كأنها بيت دعارة
لا تُغيري ثيابكِ، سنذهب للأعتراف
بماذا أذنبتي؟
هذا ليس شأنك
،إذا اخبرتني عن ذنبك
سأخبركِ عن ذنبي
أبتاه، ساعدني
،أنتِ لا تحتاجين مساعدة
سأستمع اليكِ
...كدتُ
...قلت
لا أعرف الوصف المناسب لما فعلت
،تتصرفين كالغصن الميت
أتعرفين ما الذي يحدث للغصن الميت؟
أجل
ما الذي يحدث؟
يُقطع
و بعدما يُقطع، ماذا يحدث له؟
يحترق -
أجل -
،نعم
أنا أستمع
...حاولت أن أغوي
،إنهي جملتكِ
إن لم يكن لديكِ مانع
حاولت تحريض كاهن على نقض نذوره
أقصد نقض الوصية التاسعة
إنتهينا
(غداً ستزورين (دانييل
سترين كيف زيارتكِ
ستعود بالخير عليها
ستعود بالخير على كلتاكما
،للتكفير عن ذنوبك
كل ليلة اركعي على ركبتيكِ
و أقرأي جيداً صفحة الكتاب
التي علقت لكِ عليها
و الآن، إذهبي بسلام
...مضيت
بسلام جزئي
أنا ذاهب لتعليم الإنجيل
إلى شعوب الارض
أو بالأحرى، للبلدات المجاورة
كيف ذلك؟
(سأترك كنيسة (سانت برنارد
من أجل بلدة صغيرة
طالما لا يوجد هناك كهنة في
البلدات الأخرى المجاورة
سأقوم بجولة
نحن اثنان، بالأضافة لفتاتين معنا
لمساعدتنا في البلدة الأخرى
(ندعو ذلك بـ (البعثة
فرنسا) حالياً أرض البعثات)
أنا لست متحمساً للذهاب
لِمَ لست متحمساً؟
في مثل هذه البلدات، قبل أن
نبدأ النقاشات في المسائل المهمة
ينبغي اولاً أن نتحدث
عن الأرانب و الخنازير
احب الأبرشية حيث تسير
الأمور بسلاسة
هناك، لا تسير الأمور بسلاسة
تلك البلدات مقسمة بالقضايا السياسية
،اما بالنسبة للجانب الإيجابي
فهو إن الناس هناك لم يحظوا
بكاهن منذ مدة طويلة
ليسوا مُتدينين أبداً
،ذلك يعني ليست لديهم إنحرافات
تربة عذراء تقريباً
سيستغرق الأمر اجيالاً
لتحقيق شيئاً ما
ماذا تفعلين عندك؟
،إنتبهي لسلة التفاح
و الا ستقعين في مشكلة
لا امانع ذلك، طالما سأعرف ما كنت تقول
ما الذي تريدين معرفته؟
ما الذي كان يفعله الله قبل
خلق الكون؟ لا شيء؟
كان يشعر بالملل إذاً
ربما، لا أعلم
خلق الكون من الحب
لِمَ لا تسأله ما الذي
كان يفعله قبل ذلك؟
لا يمكننا معرفة هكذا امور
حتى أنت لا تعرف؟ -
و لا غيري -
لن نعرف ذلك أبداً؟
سنعرف بعدما نموت
اتمنى لو اموت
حتى ذلك الحين، إذهبي للفراش
،و إذا إستيقظتِ مجدداً
سآتي لأوبخكِ بنفسي
أعطني دعاء غير موجود؟
دعاء غير موجود؟
دعاء لا يعرفه أحد، لا أريد أن
ادعو لله بالكلمات ذاتها كل مرة
ذلك ليس من اللباقة
حسناً، سأفعل ذلك من أجلكِ
إنه ليس دعاءاً مناسباً
تماماً لفتاة صغيرة
لكني سأتلوه على أي حال
...أعطني، يا إلهي، من نعمِك"
أعطني ما لم يسأله أحداً أبداً
،لست أسألك الراحة
لا للعقل و لا للبدن
يسألونك الكثير حتى لن
يعود هنالك المزيد
أعطني، يا إلهي، من نعمِك
أعطني مالم تُحققه للآخرون
أعطني ما لا يُريده الآخرون
أعطني أيضاً الشجاعة و القوة
وحدك أنت الوهاب
"لكل ما نبتغي
الإعجاب هو التهكم على الله
لطالما كنت أتوق لأن يأتي
هذا الرجل لهذه الغرفة
و هاهو
،ليس كشريك بالأثم
،كما تمنيت
بل بصفة مُتدين
يساعد إبنتي على النوم
بقصيدة كفرد من رعيته
إلهي، شكراً لأنك تحبه
أكثر مما أفعل
و لإعطائي أكثر مما اسأل
شكراً لعطفك ورحمتك
(مقرنا بصدد العودة إلى (باريس
(كنت على وشك الرحيل بالتزامن مع (موران
،أخبرني بأنه سيأتي ليودعني
،لكن مرت الأيام
و أنا اتساءل بقلق
إن كان سيأتي لرؤيتي
إذا لم يكن قد رحل اصلاً
موران) سيغادر غداً)
لن يكون بمقدوره زيارتكِ اليوم
لذا سيتوجب عليك الذهاب لرؤيته الليلة
حان وقت الرحيل
،هذه الأغراض
هي كل ممتلكاته
لم يعد لدي جوارب
هل يمكنني مساعدتك
في توضيب الأغراض؟
،شكراً، أنجزت ذلك
كل شيء هناك
،لم يتبقى سوى حقيبتي
غداً صباحاً
هل أرسلت البيانو مسبقاً؟
كلا، تم استئجاره و أخذوه
لن يكون لدي وقتاً كافياً
للعزف على أية حال
ذلك محزن
...كلا
سأصنع مزماراً من القصب
سأذهب
شكراً على كل شيء
ألن تطرحي سؤالاً
هذه الليلة الأخيرة؟
،ليس لأسئلتي نهاية
لذا سأفضل الصمت
نظفي الكرسي بتلك الخرقة
إجلسي
و الآن، ما هو موضوع اليوم؟
لا شيء، مجرد موضوع سطحي
(لا أفهم، كيف تتهم (الينسينية
بالزندقة
ما قولك إذاً بشأن
معجزتهم، (التاج المقدس)؟
و لِمَ لا يصنع (الله) المعجزات للزنادقة؟
الا يحبهم كالآخرين؟
،نتيجة لإرشاداتك
تصورت أن (الله) كاثوليكي
لندعوا (الله)، بالكاثوليكي العالمي
في لغتنا الدنيوية
ذلك لا يعني ان (الله) لا يستطيع
أن يكون للجميع
أتعرفين ماذا يقول المسيح؟
في ملكوت الله، هنالك"
"العديد من القصور
قصور متناقضة؟
ربما
التناقضات تكمن في عقولنا فحسب
هذه المرة سأمضي بخير
إلى اللقاء
إلى اللقاء؟
مجرد مصطلح مجازي
أجل، سنلتقي مجدداً
ليس في هذا العالم
بل في العالم الآخر
ليكن الله معكِ
ترجمة: نارام سين
أدعمنا وأصبح عضو مميز
url%للإزالة جميع الإعلانات%